# 结构体 (Struct)

> 参考文献：来自韩顺平 Golang 基础课程
>
> - Golang 也支持面向对象编程(OOP)，但是和传统的面向对象编程有区别，并不是纯粹的面向对象语言。所以我们说Golang支持面向对象编程特性是比较准确的。
> - Golang没有类(class)，Go语言的结构体(struct)和其它编程语言的类(class)有同等的地位，你可以理解Golang是基于struct来实现OOP特性的。
> - Golang面向对象编程非常简洁，去掉了传统OOP语言的继承、方法重载、构造函数和析构函数、隐藏的this指针等等
> - Golang仍然有面向对象编程的继承，封装和多态的特性，只是实现的方式和其它OOP语言不一样，比如继承 :Golang没有extends关键字，继承是通过匿名字段来实现。
> - Golang面向对象(OOP)很优雅，OOP本身就是语言类型系统(type system)的一部分，通过接口(interface)关联，耦合性低，也非常灵活。也就是说在Golang 中面向接口编程是非常重要的特性。

## 结构体的定义

```go
// 使用 type 和 struct 语句来定义一个结构体
type Heros struct {
	Name string
	Position string
	Skill string
}

func main(){
	
	// 直接声明
	var Lucian Heros
	Lucian.Name = "圣枪游侠"
	Lucian.Position = "ADC"
	Lucian.Skill = "圣枪洗礼"

	// 声明的时候赋值
	Jhin := Heros{"戏命师", "ADC", "完美谢幕"}
}
```

## 结构体作为参数

```go
type Heros struct {
	Name string
	Position string
	Skill string
}

func main(){
	Jhin := Heros{"戏命师", "ADC", "完美谢幕"}
	printHeroes(Jhin)
  fmt.Println(changeHero(Jhin)) // 结构体作为参数是值传递 试图改变值需要传入指针 hero *heros
}

func changeHero(hero heros){
  hero.Name = "牛头人酋长"
}

func printHeroes(hero Heros){
	fmt.Println(hero.Name)
}
```

# 方法

> Golang中的方法是作用在指定的数据类型上的即和指定的数据类型绑定，因此自定义类型都可以有方法而不仅仅是结构体。

### 方法和函数的区别

- 调用方式不同，函数的调用方式为函数名而方法的调用方式为方法名。
- 对于普通函数接受者为值类型时，不能将指针类型的数据直接传递，反之亦然。
- 对于方法来说，接受者为值类型时，可以直接使用指针类型的变量调用方法，反之亦然。

```go
type Circle struct {
	radius float64
}
func main(){

	var c1 Circle
	c1.radius = 10.00
	fmt.Println("Area = ", c1.getArea())
}

func (c Circle) getArea() float64{
	return 3.14 * c.radius * c.radius
}
```

> 如果想在方法中改变结构体类型的属性，需要对方法传递指针，

```go
type Circle struct {
	radius float64
}

func main(){
	var c1 Circle
	c1.radius = 10.00
	changeRadius(&c1, 20)
	fmt.Println("圆的面积 = ", c1.getArea())
}
func (c Circle) getArea() float64{
	fmt.Println("Radius = " ,c.radius)
	return 3.14 * c.radius * c.radius
}

func changeRadius(c *Circle, radius float64)  {
	c.radius = radius
}
```
